In the last lecture we added the withClass higher order component.
W ostatnim wykadzie dodalimy komponent wyszego rzdu withClass.
This just like the aux component is a component which essentially wraps the props
To tak jak komponent Aux jest komponentem, ktry zasadniczo opakowuje dzieci rekwizytw,
children
wic cz
so the part with the opening and classing tags and add something, like in this case the div.
z tagami otwierajcymi i klasyfikujcymi i dodaje co, jak w tym przypadku div.
Now this is one way of doing that but we can also write the withClass higher order component differently.
Teraz jest to jeden ze sposobw, ale moemy rwnie inaczej komponowa komponent wyszego rzdu withClass.
we can name it withClass with a lower case w and for that I need to delete the old one first.
moemy nada mu nazw withClass z ma liter w, a do tego najpierw musz usun star.
And this is also just one of the conventions for this kind of higher order component which is used a
I to jest tylko jedna z konwencji dla tego rodzaju komponentu wyszego rzdu, ktry jest uywany
bit differently as you will see in a second.
nieco inaczej, jak zobaczysz w sekund.
And here, I'll now create a constant withClass but this time, this is not a function which takes the
I tutaj, teraz utworz sta z klas, ale tym
props but a function which takes some configuration, like the class name
razem nie jest to funkcja, ktra przyjmuje rekwizyty, ale
and then this will return a function which receives the props and which will in the end then render
funkcj, ktra wymaga pewnych konfiguracji, takich jak nazwa klasy, a nastpnie zwrci funkcj, ktra
something, like render a div with className equals class name
odbiera rekwizyty i ktra bdzie na kocu renderuj co, jak renderuj div z className rwna si
so the argument we got up there. We will not only get class name, I expect another argument too, the wrapped
nazw klasy, wic argument mamy tam. Nie tylko otrzymamy nazw klasy, ale oczekuj te
component and the wrapped component will actually be used in here, wrapped component,
innego argumentu, e w tym przypadku uyty zostanie owinity komponent i zawijany komponent, zawinity
a self-classing tag. There
komponent, tag samoklasyfikacyjny. Tam bd importowa
I will import react from react to be able to write this jsx code and then export a default of this
reagowa z reakcji, aby mc napisa ten kod jsx, a nastpnie wyeksportowa domyln
withClass function.
t funkcj withClass.
Now keep in mind, this withClass function is not a functional component, it's a normal javascript function
Teraz naley pamita, e funkcja withClass nie jest elementem funkcjonalnym, jest to normalna
which expects two arguments which then returns a function which qualifies as a functional component,
funkcja javascript, ktra oczekuje dwch argumentw, ktre nastpnie zwracaj funkcj, ktra kwalifikuje si jako
this one here.
skadnik funkcjonalny, ten tutaj.
Now what's the idea behind this approach?
Jaki jest pomys na to podejcie?
Let me show you.
Poka ci.
We have a valid jsx code here where we are wrapping a component but now we can use this a bit differently.
Mamy tutaj poprawny kod jsx, w ktrym pakujemy komponent, ale teraz moemy uy tego nieco inaczej.
We can go to our app.js file and get rid of this wrapper, which of course will throw an error
Moemy przej do naszej aplikacji. js i pozbd si tego opakowania, ktre oczywicie spowoduje bd, wic
so for now I will use my auxiliary component that I imported from the aux.js file.
na razie uyj mojego pomocniczego komponentu, ktry zaimportowaem z Aux. plik js.
So I will wrap this with basically an invisible tag,
Wic zapakuj to w zasadzie niewidoczny znacznik,
that is what auxiliary does right,
to jest to, co
it just returns the children,
pomocnicze robi dobrze, po
it doesn't add a real html element.
prostu zwraca dzieci, nie dodaje prawdziwego elementu html.
And now I will also import this new withClass function and I will leave it with a lowercase w at the
A teraz zaimportuj t now funkcj withClass i zostawi j na pocztku ma liter w, poniewa
beginning because I'm not about to use it as a component because this function as I just explained doesn't
nie zamierzam uywa jej jako komponentu, poniewa ta funkcja, jak wanie wyjaniem,
qualify as a component,
nie kwalifikuje si jako skadnik,
it doesn't return jsx, right?
nie zwraca jsx, prawda?
It just returns another function. So now here I'm going to import this from the hoc folder with
Po prostu zwraca inn funkcj. Wic teraz zamierzam zaimportowa to z folderu hoc z Class
Class too
te, a teraz
and now I want to use withClass but I don't use it in my jsx code,
chc uy withClass, ale nie uywam go w moim kodzie
I'm not going to wrap anything with it because again it doesn't qualify as a component.
jsx, nie zamierzam go zawija, poniewa znowu to robi "t kwalifikuje si jako skadnik.
Instead I wrap my app here I'm exporting with it, I'm wrapping this with the withClass function and
Zamiast tego zawijam tutaj swoj aplikacj, eksportuj j, pakuj j z funkcj withClass i
passing app as well as classes app to it,
przekazuj aplikacj, a take aplikacje klas, wic
so the css class I want to assign. These are the two arguments the withClass function expects, it expects
css klasy, ktr chc przypisa. S to dwa argumenty, ktrych oczekuje funkcja withClass,
to component it should wrap and the class name.
spodziewa si, e komponent bdzie zawija i nazwa klasy.
Now with this in place, let's also work on the person.js file where we still use withClass which
Teraz z tym na miejscu, pracujmy rwnie nad osob. Plik js, w ktrym nadal uywamy programu withClass,
doesn't exist anymore,
ktry ju nie
we deleted this.
istnieje, usunlimy to.
So let's import withClass here from the withClass file,
Wic zaimportujmy tutaj klasClass z pliku withClass,
Lowercase w
Mae litery w, a
and let's also wrap this with this auxiliary component,
take zawimy to z tym pomocniczym komponentem,
so with aux here, let's wrap this too, let's wrap aux and then use withClass just as we used it in our other
wic z Aux tutaj, zawimy to, owijmy Aux, a nastpnie uyj withClass tak, jak uylimy go w naszej
app.js file here.
innej aplikacji. Plik js tutaj.
Let's use it by wrapping the person function
Wykorzystajmy to, owijajc funkcj person, ktr eksportujemy
we're exporting with withClass, so person will be our wrapped component
z withClass, wic osoba bdzie naszym opakowanym skadnikiem, a drugim
and the second argument should be the class we want to attach,
argumentem powinna by klasa, ktr
in this case person. Make sure all files are saved and now go back to the application and it should work
chcemy doczy, w tym przypadku osoba. Upewnij si, e wszystkie pliki s zapisywane, a teraz
as before just fine,
wr do aplikacji i powinno
however it doesn't. Click this button and it looks on the first look as if it would work fine
dziaa tak jak poprzednio, ale tak nie jest. Kliknij ten przycisk i wyglda na pierwszy rzut oka tak,
but you see that all the dynamic elements, all the props on the persons are missing, the name, the age,
jakby dziaa dobrze, ale widzisz, e brakuje wszystkich dynamicznych elementw, wszystkich rekwizytw na temat osb, imienia, wieku, nie
we can't type or we can type but it doesn't update,
moemy pisa lub moemy wpisa, ale nie aktualizuje
we don't get an error but the props are missing. Now
si, nie dostajemy bdu, ale brakuje podpr. Oglnie rzecz biorc, nasz
generally, our higher order component here is working
komponent wyszego rzdu dziaa i jest
and this is a pattern you will often see if you plan on changing your component like this, wrapping it
to wzorzec, ktry czsto widzisz, jeli planujesz zmieni swj komponent w ten sposb, zawijajc go
or doing some other transformation with it.
lub wykonujc jak inn transformacj.
One thing you should never do here though is manipulating the wrapped component,
Jedn z rzeczy, ktrych nie powinno si tutaj robi, jest manipulowanie zawinitym
just use it as we do here,
komponentem, po prostu uyj go tak
don't start adding or changing its state or properties.
jak tutaj, nie dodawaj ani nie zmieniaj jego stanu lub waciwoci.
And as a side note, you're not limited to returning a functional component here,
I na marginesie, nie jeste ograniczony do zwracania skadnika funkcjonalnego
you can also return a stateful component.
tutaj, moesz take zwrci stanowy komponent.
Now let's find out what's wrong with these props before we have a look at this stateful component being
Teraz zobaczmy, co jest nie tak z tymi rekwizytami, zanim spojrzymy na ten stanowy komponent, ktry
returned here though.
zostanie tutaj zwrcony.
We'll have a look at both in the next lecture.
Przyjrzymy si obu na nastpnym wykadzie.